# Разработка прикадных компьютерных систем (лабораторные работы)
## Lab 1
Реализовать программу, которая выполняет проверку правильности
расставленных скобок. Скобки считаются правильно расставленными
если каждой открытой скобке соответствует закрытая скобка. Внутри
скобок и между скобок могут находиться любые данные. На вход
программе подается файл с конфигурациями, в котором можно указать
символы, являющиеся открывающейся и закрывающейся скобкой, к
примеру в формате json:
``` json
{“bracket”:[{“left”:”[”,”right”:”]”},{”left”:”{”,”right”:”}”}]}
```
и файл, который нужно проверить на правильность расставленных
скобок.

* [some(exe{1!|value|2?}jar)none] – скобки расставлены правильно,
если в конфигурации указаны скобки “[ ]”,”{ }”,”( )”, “| |”

* [some(one{1!|value|2?}jar))none] – скобки расставлены правильно,
если в конфигурации указаны скобки “[ ]”,”{ }”, “| |” и
неправильно, если указаны “[ ]”,”{ }”,”( )”, “| |”.

В случае успешного прохождения проверки программа должна
написать текст об успешной проверке, иначе, программа должна
указать в каком месте неверно указаны скобки (каким образом – на
усмотрение разработчика).
Пользовательский интерфейс для программы необязателен.
## Lab 2
Реализовать программу, которая выполняет размен монет. На вход
программе подается сумма, которую нужно разменять, и номинал
монет. Реализовать с помощью рекурсии. Пример: нужно разменять 10
с доступными номиналами 4 и 1, в результате работы программы
должно быть указано 10 -> 4[2], 1[2] – две монеты по 4 и две монеты по 1. 

Если размен невозможен – программа должна написать, что размен
невозможен. Пользовательский интерфейс для программы
необязателен.
## Lab 4
Реализовать программу, которая выводит на экран размер (в байтах)
директории. Название директории передаётся через аргументы
командной строки. Программа должна корректно обрабатывать ошибки
без вывода Stack Trace и Exception.

Пример запуска программы: 
```java –jar SizeDirectory.jar /home/user/```

Вывод:
```/home/user ---- 100000000 bytes / 100000 Mb / 100 Gb```
